---
title: Ubuntu 搭建 OpenVPN 翻墙
date: 2017-10-31 14:43:38
tags:
- openvpn
- linux
categories:
- linux
---

本文以 Ubuntu 为服务器搭建 OpenVPN 实现翻墙与外网客户端访问服务端内网。

<!-- more -->

## 安装openvpn与easyrsa （证书生成工具） 并启动

```shell
sudo apt install openvpn easy-rsa
```
首先把配置文件模板拷贝到/etc/openvpn/目录下，再解压

```shell
sudo cp /usr/share/doc/openvpn/examples/sample-config-files/server.conf.gz /etc/openvpn/
sudo gzip -d /etc/openvpn/server.conf.gz
```

然后把easy-rsa拷贝到openvpn的配置目录下，方便操作
```shell
mkdir /etc/openvpn/easy-rsa/
cp -r /usr/share/easy-rsa/* /etc/openvpn/easy-rsa/
```
切换到easy-rsa目录，并且清除之前生成的keys(如果有)
```shell
cd /etc/openvpn/easy-rsa/
./clean-all
./build-ca #生成ca证书
```
生产服务器证书，这里有个坑，当询问到最后一步的时候一定要按y，不然会生成空的证书
> As in the previous step, most parameters can be defaulted. Two other queries require positive responses, "Sign the certificate? [y/n]" and "1 out of 1 certificate requests certified, commit? [y/n]".

```shell
./build-key-server myservername
```

生成Diffie Hellman 参数(可能有点慢):

```
./build-dh
```

现在所有的证书都在 `/etc/openvpn/easy-rsa/keys/` 里了，现在需要拷贝出来，拷贝到 openvpn 配置文件夹里面 (/etc/openvpn)

```
cd keys/
cp myservername.crt myservername.key ca.crt dh2048.pem /etc/openvpn/
```

最后，还需要生成一个秘钥 `ta.key`

```shell
openvpn --genkey --secret ta.key
```

现在可以看到/etc/openvpn目录有的证书与秘钥如下：

`myservername.crt myservername.key ca.crt dh2048.pem ta.key`

现在开始修改openvpn配置文件，让配置文件对应刚刚拷贝过来的证书

```shell
vim /etc/openvpn/server.conf

ca ca.crt
cert myservername.crt
key myservername.key
dh dh2048.pem
tls-auth ta.key 0
```
现在服务器就配置完成了，启动试试
```
systemctl start openvpn@server
```
启动成功！
看看日志:
```
systemctl status openvpn@server
```
或者
```
journal -u openvpn@server
```

## 制作客户端证书

```
cd /etc/openvpn/easy-rsa/
./build-key client1
```
然后把下列证书与秘钥传送到客户端所在机器

1. /etc/openvpn/ca.crt
2. /etc/openvpn/easy-rsa/keys/client1.crt
3. /etc/openvpn/easy-rsa/keys/client1.key
4. /etc/openvpn/ta.key

## Windows 客户端配置

1.先在官网下一份openvpn客户端，在安装目录找到sample-config文件夹，找到client.ovpn，拷贝到安装目录的config文件夹。

2.然后将服务器上制作的客户端证书与秘钥传送到config文件夹。

3.修改一下client.ovpn配置
```
ca ca.crt
cert client1.crt
key client1.key
tls-auth ta.key 1
```

4.找到系统托盘，连接！连接成功，现在ping 10.8.0.x （openvpn服务器的IP) 成功，**但是现在还不能翻墙**！

## OpenVpn 翻墙配置

首先需要配置Ubuntu支持流量转发，编辑 /etc/sysctl.conf
```shell
#net.ipv4.ip_forward=1
```
把注释去掉，然后重新加载
```
sudo sysctl -p /etc/sysctl.conf
```
修改openvpn配置 `/etc/openvpn/server.conf`，使其重定向客户端流量
```
push "redirect-gateway def1 bypass-dhcp"
```
修改dns
```
push "dhcp-option DNS 8.8.8.8"
```
重启openvpn
```
systemctl restart openvpn@server
```
现在用客户端连上发现不能上网了，只能访问openvpn这台机器！是因为openvpn把客户端的所有流量都转发了，但是服务端并没有配置流量转发到外网。  

设置 iptables 转发10.8.0.x 的所有流量到外网:
```
iptables -A POSTROUTING -s 10.8.0.0/24 -j MASQUERADE
```
现在访问Google，OK！